# Tour-list

## 1. 일본

### (1). 도쿄
---
1.  일본의 사실상 수도이다.도쿄도 전체의 인구는 약 1,300만 명이고 실질적으로 도쿄시를 의미하는(서울시와 대비되는) 도쿄도 23특별자치구의 인구는 925만 명 정도 된다. 보통 도쿄 인구는 23구을 합친 수인 9백여만 명으로 표기된다. 인근 광역권까지 포함하면 4,300만 명까지 올라간다. 도쿄 광역권의 GDP는 1조 5,200억 달러로 1,650조 원에 달한다. 이는 세계 광역권에서 캘리포니아 주를 제외하면 가장 높은 GDP이다. 영상과 문화의 도시이며 각종 제조업 산업과 세계 유수의 다국적 기업들이 몰려있어 미국의 뉴욕, 영국의 런던과 함께 세계 3대 도시로 뽑힌다. 외국 도시 평가 기관들에서 도쿄를 세계에서 가장 현대적인 도시, 기술과 첨단산업이 가장 발달한 도시로 언급한다 또한 세계 최고 수준의 테크노폴리탄(Technopolitan)으로 평가된다.


### (2). 교토
---
일본 지역 구분으로는 도도부현 중에서 전국에 단 둘밖에 없는 '부'에 속한다. 교토부의 인구는 270만 가량으로 일본 전국 도도부현중 13위, 교토 시의 인구는 150만 가량으로 전국 시단위 행정구역 중 6위이다. 일반적으로 '교토'라고 하면 '교토시'와 그 주변 지역을 일컬으나, 시보다 큰 행정 지역인 '교토부'는 북쪽의 마이즈루(舞鶴)까지 포함하므로 바다에 접해 있다.


### (3). 오사카
---
오사카라고 하면 오사카부(府)를 가리키기도 하고 오사카시(市)를 가리키기도 한다. 큰 행정구역인 오사카부 안에 오사카시라는 작은 행정구역이 있는 구조다. 오사카부의 중심지는 물론 오사카시지만 오사카부내에는 오사카시 외에도 사카이시 등 많은 도시가 있다. 오사카시의 인구는 약 271만. 오사카부 전체 인구는 약 884만 명이다. 
   
   
## 2. 미국

### (1). 뉴욕
---
뉴욕 주 남쪽의 도시. 미국 동북부 지역에 위치한 미국 최대도시이자 계획도시다. 별명은 "잠들지 않는 도시" "Big Apple" "Gotham City" 등 유명 도시답게 많은 별명이 있다. 세계에서 가장 번화하고 유명한 도시로 2017년 현재에도 일명 세계의 수도라고 불리우며, 도쿄, 런던과 더불어 세계 3대 도시로 손꼽힌다.


### (2). LA
---
미국 서부에서 제일 큰 지역이자 미국 전체에서는 뉴욕에 이어 두 번째로 큰 도시이다. 한인 타운이 번성해 한국 사람들에게는 뉴욕보다 더 인지도 있는 도시일지도 모른다. 스페인 군대가 캘리포니아 지역을 정복하면서 이 지역에 정착하면서 시우다드 데로스 앙헬레스(Ciudad de Los Ángeles, 천사들의 도시)라고 이름을 지었는데, 미국으로 넘어가면서 Ciudad de가 빠지고 Los Angeles만 남아서 현재 이름이 됐다. 캘리포니아 주에서도 제일 크고 인구가 많은 도시. 뉴욕, 워싱턴 D.C.에서 비행기로 약 5시간. 샌프란시스코에서 비행기로 약 1시간.


### (3). 샌프란시스코
---
미국 서부 끄트머리의 샌프란시스코 만 지역에 위치한 도시. 약칭은 SF. 가톨릭의 성인인 프란시스코의 이름을 따서 지었다. 이 지역 자체는 1579년 프랜시스 드레이크 함대가 탐험한 적이 있으나 이들은 해안지도 작성을 하기 위해 잠시 지나가던 것 뿐이었고, 실제 정착은 도시 이름에서 드러나듯이 이후 스페인 정복자들이 처음으로 상륙하여 스페인의 식민지가 되었다가 후에는 멕시코가 알타칼리포르니아 주를 설치하면서 멕시코의 도시가 되었다.


## 3. 중국

### (1). 베이징
---
중국의 수도. 한자 표기를 한국어식으로 읽으면 북경이 된다. 인구는 2014년 기준 약 2,151만명. 중국에서 상하이 다음으로 인구가 많은 도시이자 상주인구가 무려 2000만명이 넘는 그야말로 초거대도시다. 한국 수도권에는 못 미치는 인구이긴 하지만, 단일도시 인구로는 그야말로 일반인들의 상상을 뛰어넘는 크기다. 면적은 무려 16,801km²로, 휴전선 이남의 강원도와 크기가 거의 같다. 참고로 인구 1,000만의 서울 면적은 605km²다. 서울의 28배에 가까운 면적에 2배의 인구가 상주한다.


### (2). 상하이
---
중국의 최대도시이자 단일 도시 기준 세계 인구 최다 도시. 간혹 충칭 시를 꼽는 경우도 있지만, 충칭의 경우 어지간한 성(省)급으로 면적이 넓고 도심지역 인구로만 따지면 700만 가량밖에 되지 않는다. 6,300㎢에 2,400만 명이 넘는 인구가 모여있는데, 쉽게 말해 경인 수도권의 절반 정도 되는 면적에 경인 수도권 인구가 모여 있다고 생각하면 된다.


### (3). 난징
---
중국 역대 왕조의 대도시 중 한 곳으로, 문화 유산이 많이 남아 있는 유구한 지역. 南京, 한국어로는 남경이라고 한다. 중국 남부의 중요도시 및 국제도시로 중국 장쑤성의 성도이며 부성급시이다. 사진은 난징시의 번화가인 신제커우(新街口), 신제커우 한복판에는 쑨원의 동상이 세워져 있기도 하다. 2007년 주민등록인구는 618만 명. 난징 대학살 사건이 일어났던 곳.



